Crie o DAG Exchange Server passo a passo
Atualizado em 9 de maio de 2023
 
Intercâmbio
 
32 comentários
No curso Alta disponibilidade do Exchange Server , você aprendeu como balancear a carga do Exchange Server e manter o fluxo de mensagens ativo. Para concluir o curso é essencial criar um Database Availability Group (DAG) no Exchange 2013/2016/2019. Configure o Exchange DAG para manter as caixas de correio disponíveis quando um Exchange Server falhar.

Índice
Grupo de disponibilidade de banco de dados do Exchange
DAG sem IP
Interface de rede única
Converta entre DAG baseado em IP e DAG sem IP
Configurar grupo de disponibilidade de banco de dados
Configurar testemunha de compartilhamento de arquivos (FSW)
Criar DAG (grupo de disponibilidade de banco de dados)
Adicionar servidores Exchange ao DAG
Verifique a pasta do File Share Witness
Conclusão
Grupo de disponibilidade de banco de dados do Exchange
Um grupo de disponibilidade de banco de dados (DAG) é o componente base da estrutura de alta disponibilidade e resiliência de site do servidor de Caixa de Correio incorporada ao Microsoft Exchange Server. Um DAG é um grupo de até 16 servidores de caixa de correio que hospeda um conjunto de bancos de dados e fornece recuperação automática no nível do banco de dados contra falhas que afetam servidores ou bancos de dados individuais.

Observação: todos os servidores de um DAG devem executar a mesma versão do Exchange. Por exemplo, não é possível misturar servidores Exchange 2013 e servidores Exchange 2016 no mesmo DAG.

DAG sem IP
Existem duas possibilidades para configurar o DAG para Exchange Server:

DAG baseado em IP (com IP)
DAG sem IP (sem IP) desde Exchange 2013 SP1 (CU4)
Observação: no Exchange Server 2016 e superior, a configuração padrão do DAG são DAGs sem IP.

Neste artigo, abordaremos o DAG sem IP, que recomendamos configurar.

Interface de rede única
No Exchange Server 2016 e superior, não recomendamos a criação de uma rede dedicada para replicação (DAG). Use a mesma sub-rede e rede que você já configurou.

A arquitetura preferida aproveita uma interface de rede única e sem equipe para conectividade do cliente e replicação de dados. Uma única interface de rede é tudo o que é necessário porque, em última análise, nosso objetivo é alcançar um modelo de recuperação padrão, independentemente da falha – quer ocorra uma falha no servidor ou uma falha na rede, o resultado é o mesmo: uma cópia do banco de dados é ativada em outro servidor dentro do DAG. Essa mudança arquitetônica simplifica a pilha de rede e elimina a necessidade de eliminar manualmente a interferência de pulsação.

Leia mais sobre a arquitetura preferida pela equipe do Exchange.

Converta entre DAG baseado em IP e DAG sem IP
Você deseja migrar do DAG baseado em IP para o DAG sem IP ou vice-versa? Você precisa criar um novo DAG baseado em IP ou um DAG sem IP porque não há opção de conversão.

Configurar grupo de disponibilidade de banco de dados
Em quatro etapas, você configurará o Exchange DAG.

Configurar testemunha de compartilhamento de arquivos (FSW)
A primeira etapa é configurar as permissões do servidor testemunha de compartilhamento de arquivos. Recomendamos que você use um servidor de arquivos e não qualquer outro servidor.

Importante: não use um controlador de domínio como servidor testemunha!

Faça login no servidor de arquivos. Vá para Ferramentas Administrativas e inicie Gerenciamento do Computador .

Crie ferramentas administrativas passo a passo do DAG Exchange 2016
Expanda Usuários e Grupos Locais e clique em Grupos . Clique duas vezes no grupo Administradores e adicione o grupo Exchange Trusted Subsystem .

Adicionar grupo Exchange Trusted Subsystem ao grupo de administradores
O primeiro passo está concluído. Vamos criar o DAG na próxima etapa.

Criar DAG (grupo de disponibilidade de banco de dados)
Entre no Exchange Admin Center. Clique em servidores no painel de recursos e clique em grupos de disponibilidade de banco de dados nas guias. Na barra de ferramentas, clique em + para criar um novo DAG.

Criar DAG no Exchange Admin Center
Preencha o nome do DAG, servidor testemunha e diretório testemunha. Deixe o endereço IP vazio ou especifique o endereço IP 255.255.255.255. Clique em Salvar .

Nota: O Exchange Server adicionará automaticamente o endereço IP 255.255.255.255 se você deixá-lo vazio.

Se o Firewall do Windows estiver habilitado no servidor testemunha, ele poderá bloquear a criação do DAG. O Exchange usa o Windows Management Instrumentation (WMI) para criar o diretório e o compartilhamento de arquivos no servidor testemunha

Execute um dos seguintes procedimentos no servidor testemunha:

Habilite a exceção WMI no Firewall do Windows
Desative o Firewall do Windows
Configurar novo grupo de disponibilidade de banco de dados
O grupo de disponibilidade do banco de dados é criado. Você verá o DAG na visualização de lista. Clique duas vezes em DAG01-2016.

DAG disponível na visualização de lista após a criação
No menu, clique em endereço IP . Verifique se você vê o endereço IP 255.255.255.255 .

Verifique o endereço IP do grupo de disponibilidade do banco de dados 255.255.255.255
O segundo passo está concluído. A terceira etapa é adicionar os servidores Exchange ao DAG.

Adicionar servidores Exchange ao DAG
Selecione o grupo de disponibilidade de banco de dados na visualização de lista e clique no ícone Gerenciar associação ao DAG .

Gerenciar associação ao DAG
Clique no ícone + .

Adicione os servidores Exchange
Selecione os servidores Exchange . Clique em Adicionar e siga com OK.

Selecione servidores Exchange para o DAG
Clique em Salvar .

Salve os servidores Exchange
A tarefa instalará o cluster de failover do Windows em ambos os servidores Exchange.

Observação: se a operação falhar, leia o artigo Não é possível adicionar servidor membro do DAG no Exchange Server .

A tarefa é instalar o cluster de failover do Windows no Exchange Server
A operação adicionará o Exchange Server ao grupo de disponibilidade de banco de dados.

Adicionando servidor ao grupo de disponibilidade de banco de dados


O mesmo se aplicará aos outros servidores Exchange.

A tarefa é instalar o cluster de failover do Windows no Exchange Server
A operação será concluída. Clique em Fechar .

Operação DAG concluída com sucesso


A coluna Servidores Membros mostra os Servidores Exchange.

Servidores membros do DAG adicionados
O terceiro passo está concluído. Na etapa quatro, que é a última, você verificará a pasta do servidor testemunha.

Verifique a pasta do File Share Witness
Vá para a unidade C:\ do servidor de arquivos e verifique se a pasta DAG01-2016 foi criada. Após abrir a pasta, você encontrará uma pasta GUID, e nela verá dois arquivos com o nome:

VerifyShareWriteAccess.txt
Testemunha.log
Pode levar alguns minutos até que ambos os arquivos apareçam. O tamanho é pequeno e vai continuar assim.

Nota: Exclua a pasta File Share Witness do seu produto antivírus/segurança. Leia mais no artigo Exclusões de antivírus para Exchange Server .

Verifique os arquivos testemunhas de compartilhamento de arquivos
Você configurou com êxito um grupo de disponibilidade de banco de dados do Exchange. A próxima etapa é adicionar cópias do banco de dados de caixa de correio .

Continue lendo: Mudança no comportamento da preferência de ativação do DAG no Exchange 2016 CU2 »

Conclusão
Você aprendeu como criar um DAG no Exchange Server passo a passo. Antes de começar, adicione o subsistema confiável do Exchange ao grupo de administradores locais do Witness Server. Depois disso, crie o DAG no Exchange Admin Center e adicione os Exchange Servers ao DAG. Não se esqueça de verificar seu trabalho como sempre.
